记X7-103师

0.引

高7-103学院是一所学校。也是一座位于前线的作战单位。战前作为学校存在，平平无奇算不得异类。战争开始，防线一步步退却的情况下，该校师生发择在这所学校里继续存在。

早在开战前十个月，共和国军各部就开始向东回撤，校里本也这样准备，但7712班却由班长和班主任的倡议下，全班大部签下了“誓与学院同流血共存亡”的血书。该倡议在全校乃至全市轩然。如今我们已经无法查证当时的境况，只知道学校改制为7-103的代号，成为前线的“教育-军事”单位。

或许有人谴责过 7712班这先头的倡议，但那种风凉话在战争面前似纸灰般无价值地幻灭。是的，你可以咒骂7712班，但是你需要明白，事实是X7-103特别师B旅团1营3连的战士，昔日的7712班班长，阵亡已经有一段时间了。

我们只知道故事大致的轮廓，剩下的就马马虎虎地展开了。

昔日的师生为了“护校“这渺茫的目标，接受军事培训，配发枪支换上军装，成建制地进行了保卫战。

1.人门的群像

一小队士兵以Z字形谨慎地在街巷移动。四处是横停的汽车残骸，残破的水泥钢筋以及各种垃圾。穿看灰制服的他们活像灰头土脸的耗子。

"副班，咱们···“这其中的一员正要开口，就随即中弹倒地，呜呜呻吟，而士兵分为两股，躲入街两侧的死角掩护。

副班，战前就是他们班的副班长，改制后留在X7-103师，扛枪加入护校的作战中。此时他脸色阴沉，看向另一侧刚给他喊话的、他曾经隔壁宿含的同学。

这班人忙忙碌碌，一侧三个为那伤兵急救，另一侧两人持枪警戒，班副连同另两人勾引敌方狙击手。

零零星星的枪响，一行人解决危险继续巡逻。

另一个角落里X7-103 师的另一班正装殓战友的遗体。“人们以不同的方式处理同一件事——活着。”持枪放哨的姑娘这样想，已经在竭力抵抗消极想法了。看着同伴将遗体运上车辆，她知育X7-103师的成员越来越少。只有减员却没有增。

这样将持续至何时?无人知晓。

人若通篇废话，所言字数虽多，却未必佳。故文字势必洗练者佳。

傍晚，全营士兵进行集合，各单位进行查报环节。

“报告!三连···实到79人，2人阵亡，请指示！”她站在队列里，不想再怀念从前伏在书桌前那种学生模样。那太遥远，该死的考试也亲切起来。

"护校”这种像模像样的事，细想起来总觉得漏洞百出。战争来临，人们有疏散的，有逃窜的。以及——成为作战人员的。就举学院X7-103师来说，留下来的人抱有何种目的，去等死或是送死?高尚的说法是“为学院!与学院共存亡!”说穿了不过是一群头脑发热的暴徒抱团走向毁灭罢了。

在无序的时日里人们是混乱的，关注自己吧。她在解散之后，望了一眼看似正常实则癫狂的“同学们”，又抬眼看星空。自己是追随那个暗恋的男生而头脑发热，倔强又绝决地留了下来。那战土死在2个月的周一，支柱断了难再找，何况她也没再跟父母联系。

该死的战争。

2.逃兵

我们可以负责任地告诉别人，“她”仍存在着，在若干年后，异国的土地上组建了家庭，过着不咸不淡的生活。她不会后悔那些选择，毕竟幸存下来的是她。

X7-103师共存在了一年半。抛去10个月训练，另外的十个月，她只在那儿待了2个半月。只听说”大包围“后，三分之四的伤亡人员，有些被俘，有七分之一成员突围。

还是说回她。彼时，她像越狱般做着准备，那几天，省吃扣住了些私藏下的口粮，打包了一些自己的杂物，假装无事实则战战兢兢度过了那些天。

“子弹是会杀死人的。“

她的小队列装外出巡逻时，心砰砰跳的她借口跑掉，朝向敌占区移动。连滚带爬地揣着自己的拉栓步枪翻进废墟里曾是沙发的物件后。

卸下保险，上膛。顶着胸腔里不停的心跳。她手忙脚乱。慌是肯定的，但是每一步都是逃出生天。

“为自己，否则会死!被枪杀死!”

她怔住，屏住呼吸睁大眼睛。一秒钟后，她猛地将包甩在肩上，同时举起步枪向前探身。

从现在起!她是逃兵!

3.活下去！我的姑娘！
她的生存故事里，物资和过夜的…森森总总，都得靠她自己操心。

从睡梦中爬起，窗外的脚步声，枪炮声以及及其他噪音的分布位置每天都在刷新，她估计学院特别师的士兵——也就是同窗们，以小股零星的力量，游击式与敌军交火着。不过这几天少了，倒有军队今天列队巡逻经过。她背靠斑驳的窗下矮墙，边琢磨形势边进食。

饥一顿饱一顿。活脱脱一个拾荒者。旧超市和小卖部的食品区能看到她光顾的身影。街巷间提防敌军的防线，巡逻队和闲得发慌的狙击手，还有她怀着复杂情绪的学院师。

自然的天灾以及战争的人祸，统统是她的故人。在未知的、令人不安的处境下，她的枪口要对准一切危险，还有，稍不假神就会成为危险的刀下鬼。

她才16岁啊，后来异国稳定下来的她才了解到，和平且富足的社会下，16岁的花季是才华、机会与辉煌。

而她，唯有逃亡。

鸟鸦、耗子、野狗这一类生物，它们拾荒，像她，别无二致。这些天她手中的笔记上，草制的地图上打叉标出判断出的交火地点。拂去脸颊上的食物残渣，她决定去最新打下的×那里冒个险。

背上包拎起枪，沉沉的脚步声伴着她离开临时藏身处。外面的阴天，废墟也是灰的，摸爬滚打的她也是灰不溜秋的，可悲的灰!

兜兜转转，她走到那个大概的地点，俯身，地止散落的零星弹壳证明她判断对了。在下一个转角，她看到了自己的“补给”——学院师士兵的遗骸。

敌军的遗体已被清走，而躺在地上的，生前可能还和她在学院某处打过照面。这也是个姑娘！——这样看着这样想着，她取走她必要的物资。

仅此而己。她骗自己，“我”只是游击队，普道市民，不是什么学院师士兵。

还有，他们欠她的，她将如数奉还。
