生活需要超像座记X7-103师80.引高7-103号院是一所学校。协是一座位于前线的作战鞋。战前作为学枝存在,平平无奇算不得异类。战争开始,防钱一些步退却的情况下,该校师星发择在这所学校里继续存在。
驻千个月丘战前。各部就开始向东回撤,校国本起这样住备，但712班却内班长和班主任的得议下全班大部签下了想与学院同流血共存亡”的血书,该得议在全校乃至全市轩然。如今我们已经无法查证当时的境况，只知道学校改制为7-103的代号成为前线的“教育-军事”单位的。或许有人谴责过 7712班这先头的偶议,但中风原语在战争面前似纸友般无你值地们无是的,你习以咒骂77亿 班,但是你需要明向事文是X7-103版特别师旅团1年营的战士,当时的112班班长,平阵工有一段时间了。我们只知道故事马虎的轮邸,剩下的就马马虎虎地展开了。昔日的师生为了“护枝’这渺茫的目标,接多战军毒语训，配发枪支换上军装,成建制地进行了保卫战。8.人门的群像:一小队士兵以又字形 谨慎地在街老移动。四处是横侍的汽车残骸,残破的水尼钢筋版各种也圾。穿看灰制顺的他们治像灰头土脸的耗子。"面，咱们…这其中的一是正要开口，就随即中弹倒也，呜鸣呻吟，而士兵分为两波身街两侧的死角拖据副班、战前是他们班的副班,改制后留在XF103师,扛枪加入护枝的作战中。此时他脸色阴:兄看向丹-侧刚给他致忘的,是他肠壁宿含的同学。这班人忙忙碌碌，侧三个为那换急救另侧两人黎将枪餐戒,班副连同另两人勾引放要是星星的枪响,一行人解决危险继绽
逻
另-个角落里X7-103 师的另-班正装验战友的"人们以以不式处理同-件寺一治着。遗体。持检放哨的姑娘这样想,已经在辆力抵抗消校想、泊了。着着同件将选体运上车辆，她知育x7+03师的成足越来越少 只有减足却没府这样将续至何时?无人知晓。
人若通篇废话,所言字数虽多,却未心住。故鸡势从洗练者佳。营傍晚，全图士兵进行集合,各单位进行查报环节。"报告!三连…·实到79人,2人阵亡,请指示!她站在队列里不想再怀念从前伏在书桌前那种学生模样。那太透远,该死的考试也亲现起来。"护校”这种像模像样的事 细想起未总觉得漏洞出。战争来临,人们有疏散的,有逃軍的。以及成为作:.钱员的。就举学院X7-103师未说,留下来的人抱有何和中目的去等死或是送死?高尚的说法是为学院!与学院共存亡!”说穿了不过是一群头脑发热的暴徒抱团走向毁天罢了在无序的时日里人们是混乱的,关注疯已吧。她在解散之后，望了一眼务似正常实则真的同渐
热,倔强又绝决地留了下来。那战土死在2个民的国去柱断了难再找,了可况她也没再跟父母联系该死的战争
82.兆兵我们可以负责任地告诉别人，她”仍存在自着，在春千年后，异国的土地上组建了家庭,过着不成不资体生活她会后悔那些选择，华意幸存下来的是她。
X7103师共存在了一年半。抛去10组训练，影月，她只在那儿待了2个风半风。只听说网”一包围后,到4的伤亡人员,有些被传，有们成员实围。还是说园她。彼时,她像越状般做着准备,那天者吃扣住了些私藏下的日粮，打包了一些己的物假假装无事实则战我充镜皮过那些天。借口范“于单是会杀死人的。她的小队列装外出巡逻时,心科砰跳的她期养敌点区移的。连海市爬地耩着自己的拉栓步枪番阴进爱墟里曾是i岁发的物件后。年下保险上胜。顶着胸腔里不心跳。她
#龙脚。慌是肯定的,但是每一步者是她街生天。为自己，否则会死!被枪杀死!她怔佳,如屏住呼吸睁大眼睛。,米一种钟后,他猛将包甩在肩上，同时举起步枪向前探身从现在起!她是兆兵!
她的生存故事里,物资和过夜的…森森总总都背靠他自己操心。从睡梦中爬起，宿外的脑防声,枪炮声以及及其他噪奇的分布位置每天都在刷新,她估计学院特别师的±兵-也就是同窗们、以小股要星的力量,游击式与放军文火看。不过这几天好，倒有军队每今天列队巡逻经过。她常靠斑驳的窗下接墙,边环磨形势边吃进食。
3
饥一顿个一顿。活脱脱一个氮检志奇。旧起市和小卖部的食品区能看到她光顾的身影。街卷间能提防放军的防线,《逻队和闲待发慌的相击手还有她怀着复朵情绪的学院师。自然的天灾以及战争的人祸,统统是她的故人。在未
的的令人不安的处坑下,她纳枪口要对在危险,还有,稍不假神就会成为危险的刀下鬼。她才16岁啊,后来异国稳定下来的她 才了解到,和租高足的社会下，16岁的花委是机会与辉煌而她，唯有逃亡。
鸟鸦、耗子、野狗这-类生物,它们拾亮,像她,别无一致。这声这些天她手中的毛记上，草制的地图上打叉标出判断出的文火地点。拂去脸颊上的食物残渣她决定去最新打下的又那里冒个险。
背上包控起枪，沉沉的步声伴着她离开临时藏身处。外面的阴天，废墟也是灰的,摸爬滚打的她也是灰不溜秋的，可悲的友!
兜兜转转,她走到那所大敌的地点,俯身,地止带落的枣星弹壳证明她判断对了。在下一个转角,她看到了自己的 农给”--学院师士兵的遗骸。故军的遗体已被清走，而躺在地上的，生前可还和他在学院某处打过眼面。--这样春着这样想着，她取走她必频的物资仅此而己。她牙配，“我”只是游击队,普道市民不是什么学院块
还有,他们见她的,他将如数奉还。
84.尾不断更换藏敏,依靠捡度品维生。她的肚子没停过抱态，而脑子也没放弃过思考一幅可行的蓝图浮现出来。可行的线路上西满了箭头，保件事项都被仔细期酌，反复考虑。才过是终姬了出来。
(完)